Significado de repositorio:

Un repositorio, depósito o archivo es un sitio centralizado donde se almacena y mantiene información digital, habitualmente bases de datos o 
archivos informáticos.
Los datos almacenados en un repositorio pueden distribuirse a través de una red informática, como Internet, o de un medio físico, como un 
disco compacto. Pueden ser de acceso público o estar protegidos y necesitar de una autentificación previa. Los repositorios más conocidos son 
los de carácter académico e institucional. Los repositorios suelen contar con sistemas de respaldo y mantenimiento preventivo y correctivo, 
lo que hace que la información se pueda recuperar en el caso que la máquina quede inutilizable. A esto se lo conoce como preservación digital, 
y requiere un exhaustivo trabajo de control de calidad e integridad para realizarse correctamente.
Depositar no debe confundirse con publicar. El depósito en los repositorios es una manera de comunicar públicamente los trabajos de los inves-
tigadores, aumentando su difusión: los autores ponen disponibles en acceso abierto una versión de los artículos que han publicado en revistas, 
tradicionales o de acceso abierto. Para ello, los sistemas de repositorios suelen integrarse e interoperar con otros sistemas y aplicaciones 
web. Asimismo, los repositorios cumplen un rol importante en la formación universitaria.
Algunas instituciones promueven el uso de sus repositorios como un servicio adicional para el investigador. Otras instituciones poseen manda-
tos propios que obligan a los autores o investigadores a depositar sus publicaciones (o determinados tipos, como por ej. tesis doctorales) en 
el repositorio institucional, con fines de visibilidad, impacto y preservación. En algunos países, como por ejemplo Argentina, se han promul-
gado leyes de acceso abierto que promueven la implementación y uso de los repositorios de instituciones sustentadas con fondos públicos, mien-
tras que otros países están trabajando en la aprobación de leyes similares, como por ejemplo México.



Sistemas de repositorios en la nube:

Cuando se trata de elegir un repositorio de código adecuado, hay una gran diversidad de donde elegir. Es por eso que aquí describiremos los 
tres de los más populares:
 
GitHub:
GitHub es el sitio web número uno para almacenar repositorios git. El sistema esta diseñado para permitir a los usuarios crear fácilmente 
sistemas de control de versiones basados en Git. ¿Por que es tan popular? Git admite fusiones y divisiones de versiones uniformes con la 
ayuda de herramientas de visualización y herramientas para la navegación a través del historial de desarrollo no lineal. Por ahora, GitHub 
alberga más de 50 millones de proyectos de código abierto.

GitLab:
El servicio también esta desarrollado en la base del control de versiones de Git. A pesar de que la funcionalidad de GitLab es similar a 
su principal competidor, GitHub, existen algunas peculiaridades importantes. GitLab tiene versiones diferentes, como GitLab SAAS que es 
adecuada para las empresas y GitLab Community Edition, una solución individual para los usuarios.

BitBucket:
El servicio también es muy similar a GitHub y refleja la mayoría de sus características con ligeras diferencias. Bitbucket esta mejor 
orientado a los equipos de desarrollo profesional, ya que proporciona grandes beneficios para ellos, como repositorios privados gratuitos, 
integración con Jira, revisión de código avanzado  y CI/CD (Integración Continua/Despliegue continuo) integrado. Al mismo tiempo, con el 
crecimiento del equipo, Bitbucket ofrece condiciones de precios más adecuadas comparadas con GitHub y GitLab. Bitbucket también proporciona 
una modelo de implementación flexible para equipos.


 
 
 


